[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider
대본: 모카
싱크: into5501
옹 정 황 제
주연: 당국강, 초 황
감독: 호 매
제 7 회
폐하께 인사올립니다
폐하가 계시는 수도에서
이러한 불법이 자행된 건
신들의 잘못이옵니다
죽여주시옵소서
어떻게 된 거요?
금번 장오가의 살인 안은 응당
형부부터 조사해 봐야겠지만
조사의 폭이 넓어질수록
건드려선 안될 사람들까지
연루될까 걱정스럽사옵니다
건드려선 안될 사람이 누구요?
뭔가 알고 있는 눈치인데
어서 말해 보시오
외람된 말씀이오나
신들은 밝힐 수 없사옵니다
대체 재상들의 소임이 뭐요?
원.. 일어나시오
신들은 그저
조정중신들을 통솔할 뿐
여러 황자들은 신들로서도
어찌할 수가 없습니다
그 말도 맞소
허나 짐은..
결심한 바가 있소
이번 일은 황자가 됐건
그 누가 됐건
철저히 조사할거요
날 죽이려고 작정했군
돈을 구하랬다고
사람 목숨과 바꿔와?
이제 우린 다 끝장이야!
국고환수때 하도 고생하시길래
나름대로 큰돈을 준비한 겁니다
입닥치고 꺼져버려, 어서!
꾀부리지 말고 정직하게
살라고 몇 번 말했냐
그래도 말을 안듣고..
9제! 너도 그래, 어디서 임계안
유팔녀같은 소인을 심복이라고!
잘됐구나, 그런 짓을 했으니
너도 연루될게 뻔해!
10제와 같이 감옥살이하면
될거 아녜요
형한테 폐 안끼칠게요!
- 밖에 갖고 나가 태워라
- 네
그래
나랑 무관한 일인데
니네 걱정은 해서 뭐하겠냐
평생을 황자로 대접받으며
착실히 돈이나 모으면 됐지
뭐 때문에 맘고생을
사서 하냐구
됐다
다들 가봐라
피곤해서 쉬어야겠다
8형, 못들은 소리로 해주세요
그냥 개가 짖었다구요
8형, 8형!
8형!
네가 잘못해서가 아니다
일어나라
어서..
8형
그냥 넘어갈 일은
아닌 듯 하니
집에서 얌전히 지내며
아무 소리도 말거라
나중에 너희 거취를
분명히 해주마
- 그럼 갈게요
- 그래요
갈게요, 8형
부르셨습니까
조용히 가볼데가 있으니
소교를 준비해라
네
따라오시죠
안으로..
자..
8왕야도 알다시피 폐하는
추진력이 대단한 분이십니다
국고환수가 그 좋은 예지요
폐하는 누군가가 나서 형부와
지방관아를 조사하길 바라는데
혹 의사가 있으신지..
하고야 싶지만
태자가 연루될까 걱정이오
오선생
형부의 비리를 뿌리뽑는 일에
내가 직접 나설까 하는데
어찌 생각하오?
왕야
안됩니다
어째서요?
형부를 건드리면 태자가
폐위당할게 뻔하니까요
알다시피 강희 47년부터
형부를 관리한 것도 태자고
폐하 대신 죄인을 처리한 것
역시 태자였습니다
이번 사건을 해결하기 위해
형부와 지방관아를 조사하면
필시 태자가 연루될테니
태자가 직접 형부의 시비를
가리게 하는 것이
폐하의 마지막 믿음을
잃지 않게 하는 유일한 길입니다
지난번 태자가 국고에 진 빚을
갚기 위해 관직을 판 일을
폐하가 모르실까요?
아닙니다
반성하라고 그냥
넘어가 주신거죠
헌데 건국이래 최대 비리인
이 사건이 또 태자와 관련됐다면
폐하가 그런 아드님에게
황위를 넘겨주실 것 같습니까?
어쨌든 태자는 30년간
군림하셨고
따르는 무리도 적지 않습니다
누구든 태자를 끌어내리면
조정의 신임을 못받을 뿐더러
폐하의 눈밖에 날겁니다
헌데도 태자를 폐했다는
오명을 쓰실 겁니까?
국가 최고의 사법기관이
이러한 실수를 저질렀다면
지방관아의 사정도
불보듯 뻔할테니
소자가 이번 일을 맡도록
윤허해 주시옵소서
동감이옵니다
곳곳에서 불법이 자행된다면
필시 천하가 어지러워질테니
일단 진상을 조사하는 것이
급선무라 사료되옵니다
소자도 이 일을 맡고자 하니
윤허하옵소서
좋다
자진해서 맡아주겠다니
고맙구나
둘이 알아서 하거라
정말 이상해요
뭐 때문에 떠나겠단 거죠?
말려도 소용없으니
떠날 수밖에..
그럼 기다리세요
드릴 게 있어요
꼭 기다려요
홍시가 제법 잘 뒀구나
4왕야!
오선생이 떠나시겠대요
소문을 들었나?
이유는 모르겠지만
화가 많이 났어요
가서 내가 그러더라고 전해라
딱 하루만 더 있다가
그때 가시라고
자, 계속 둬라
- 다들 나가봐라
- 네
좀 있다 부르마
고복, 취아가 그러는데
4왕야께서..
부르시나봐
대체 왜 저러시지?
난로를 달랬다가 또
찬물을 가져오래고
그냥 시키는대로 해
뭐? 4황자가 아파?
네
온 몸이 불덩어리인걸 보면
병세가 심각한가 보옵니다
가서 능국강에게 4황자를
치료하라고 해라!
네!
한동안 앓을 것 같다
열이 나서
꼼짝도 못하겠는게..
그래도 오선생이 있어
든든했는데
떠난다는구나
네?
갑자기 왜 떠나요?
나도 모르겠다
네가 물어봐라
4왕야도 참..
13왕야
농담하시는 겁니다
몸조리 잘하세요
그만 갈게요
폐하
- 이 상소는..
- 폐하께 인사올립니다
폐하, 저기..
능국강
4황자의 병이 뭐요?
심한 열병인 것 같사옵니다
열병..?
심각하오?
일어나시오
한 달 정도는 요양해야
회복될 것 같사옵니다
- 알겠소, 물러가시오
- 네
이번 일은 윤사에게만
맡겨야 할 것 같소
8왕야는 신중하고
공명정대한 분이시니
적임자로 사료되옵니다
소신의 생각도
마찬가지옵니다
경의 생각은 어떻소?
워낙 복잡한 사안이라
8황자 혼자서는
힘들 것이옵니다
짐도 윤진과 함께
처리하게 할 생각이었는데..
그럼 윤상이 도와주도록
해야 되겠소
현명하시옵니다
물러가시오
13왕야는 저희 가족의
은인이세요
특별히 보답할 건 없고..
죽을 때까지
곁에서 모시게 해주세요
13왕야!
잠깐만요
난 그런 사람이 아니다
13왕야
8제가 이번 일을 맡게 돼서
나 역시 든든하다네
감사합니다
부황과 태자의 기대에
부응하도록 노력할겁니다
어떻게 할 작정인가?
대청의 법에 따라
공정하게 처리해야죠
그게 말처럼 쉽진 않지
듣자니 임계안과 유팔녀가
9제의 심복이라던데
깊이 파고들면
9제도 연루될게 아닌가
그럼 어떻게 하죠?
한 수 가르쳐 주세요
별 다른게 있겠나
건드릴 건 확실히 건드리고
곤란한 건 그냥 넘어가면 되지
부황도 그저 주의만 주려는
눈치신 것 같고..
좋은게 좋은 거잖나, 안 그런가?
- 알겠습니다, 가시죠
- 그래
8왕야와 13왕야께
인사올립니다
- 모두 일어나시오
- 네, 왕야
어째서 세 분 대인의
자리가 없냐?
심문을 받을 신들이 어찌
두 분과 같이 앉겠습니까
파직을 당하기 전엔 엄연히
형부의 관리인데
어찌 선 채로 심문을
받을 수 있겠소
- 여봐라
- 네
- 자리를 마련해라
감사합니다
13왕야, 시작하지
주최하십시오
장오가를 데려와라!
가자!
왕야께 인사올립니다
장오가는 폐하의 심문을 통해
무죄로 밝혀졌는데
왜 여태 형구를 채웠소?
왕야, 대청의 법률에 의하면
범인 노릇을 한 자도 죄인이라..
무엄하오!
폐하가 무죄라면
무죄인 것이지
- 왠 말이 그리 많은게요
- 저..
- 속히 형구를 벗겨라!
- 네
장오가!
네, 왕야
왜 임계안 대신 죄인이 됐냐?
임계안은 지주인
유팔녀의 친척으로
유팔녀가 부친께 부탁했는데
부친은 그가 은인이라며
소인에게 그러라고 시켰습니다
은인이라고 친아들을 죽게 해?
혹시 돈을 받지 않았냐?
아닙니다, 어찌 아들의
목숨을 돈과 바꿉니까?
유팔녀가 몇 개월만
옥살이를 하면
임계안의 형인 임백안이
풀어줄 거라고 해서
부친은 그 말만 믿고
절 보낸 겁니다
거짓말 마라!
재판 당시 넌 이미
사형을 선고받았는데도
왜 임계안이라고 시인했지?
유팔녀가 절 찾아와 말하길
진술을 번복하면 부친이
위증을 한 죄로
곤장을 맞을 거라고 했습니다
그래서 진술을
번복할 수 없었습니다
그랬었군
- 여봐라
- 네
- 임계안과 유팔녀를 데려와라
사마대인, 형부에선
임계안을 체포했었소?
아, 아닙니다
어째서요?
애로점이 있어서
그럴 수 없었습니다
애로점이라죠?
그건..
좀 있다 말씀드리겠습니다
모든 게 심문 절차이니
비밀리에 진행할 순 없소
여기서 분명히 말해보시오
그렇다면 소신도
솔직히 말씀드리겠습니다
임계안과 유팔녀 모두
9왕야의 사람인지라..
9제가 체포하지 못하도록
압력을 넣었단 거요?
그건.. 말할 수 없습니다
- 여봐라!
- 네
9황자를 데려와라!
9왕야를 데려오랍신다!
8형, 이 둘은 내 식객이나
죄를 졌다면 비호할 순 없소
8형이 공정히 처리해 주시오
누가 임계안이냐?
소인입니다
그럼 네가 유팔녀겠군
그렇습니다
장오가, 저 둘이 맞는지
확인해 봐라
맞습니다
그럼 됐다
- 심문이 있을 때까지 옥에 가둬라!
- 네
- 아니, 이건..
- 왕야..
따라와!
사마대인
9제가 압력을 넣었냐는 물음에
말할 수 없다고 했는데
9제가 여기 있으니
솔직히 말해보시오
9제가 그러라고 시켰소?
아.. 아닙니다
- 13제, 자네도 들었나?
- 네
사마상! 넌 최고사법기관을
장관하는 형부상서의 몸으로
감히 조정의 법을 어기고
진범을 풀어준 것도 모자라
황자까지 모함했다!
- 여봐라!
- 네
관모를 벗겨라!
신들도 책임을 면할 수 없으니
함께 벌하여 주십시오
반성하는 자세가 기특하니
직접 관모를 벗게 해주마
오늘부터 형부의 모든 관원을
집에 보내지 말고
일일이 심문을 마칠 때까지
주방에서 기다리도록 해라!
세 사람을 끌고가라
가자!
- 오늘은 여기까지 하지
- 네
태자님, 황체인과 소국흥이
파직당했답니다
8왕야
임계안!
네, 왕야
이번 사건을 형인 임백안과
9제가 알고 있었냐?
이번 일은 순전히
소인이 잘못으로
형과는 무관하고 9왕야와는
더욱 무관합니다
- 유팔녀
- 네, 왕야
이번 사건을 임백안과
9제가 알고 있었냐?
이번 일은 전적으로
소인이 꾸민 것이라
임나리와 9왕야는
모르십니다
둘에게 물을테니
솔직하게 대답해라
그럼 혹형은 면하게 해주마
- 왕야
- 안 그러면 무사하지 못할줄 알아!
- 솔직히 대답하죠
- 좋다!
이번 일을 처리하기 위해
관원들에게 얼마를 바쳤냐?
현 지부엔 각각 만냥을
지방관리에겐 이만냥을
형부엔 십만냥을 줬습니다
그 돈은 임계안거냐?
어디서 구한거냐?
모두 임계안이
상속받기로 된 돈입니다
- 임계안
- 네, 왕야
사실이냐?
분명한 사실입니다
돈을 준 관원앞에서
증언할 수 있냐?
네, 물론입죠
지장을 받아라!
- 여봐라!
- 네
저 둘을 데려가라!
8왕야..
- 8왕야!
- 따라와
- 소국흥을 데려와라
- 네
단 둘이 얘기할테니
기록하지 말고 나가봐라
인사올립니다
소대인, 앉으시오
죄인이 어찌 8왕야와
대좌하겠습니까?
잠시 죄를 면해주면
될 것 아니오
어서 앉으시오
감사합니다
내 기억이 맞다면 대인은
강희 21년의 진사시죠?
부끄럽지만..
강희 21년 임술과(壬戌科)
진사로 합격했습니다
30년 넘게 관직에 있기도
힘든 일인데...
성인의 가르침을 잊고
조정의 기대를 져버렸으니
생각해 보면 정말
후회막급합니다
성인의 가르침대로 사는게
말처럼 쉬운 일이겠소?
소대인, 왜 단둘이
보자고 했는지 아시오?
말씀해 주십시오
두가지 이유가 있는데..
첫째는 자료를 검토하고
증인을 심문해 봐도
대인은 뇌물을 받은
사실이 없다는 것과
둘째는..
대인 역시 지시를 따른
피해자 같던데.. 맞소?
누명을 벗겨주셔서
감사합니다
저.. 감사해야 할 건
내가 아니라 폐하요
폐하요?
그렇소, 폐하요
형부에 오기 전 폐하께서 내게
대인은 평소 직무에 충실하고
청렴결백한 관리인데
왜 그런 짓을 했는지
모르겠다며
억울한 일이 있으면
풀어주라고 하셨소
그래서 대인에게 특별히
신경을 쓴 거요
폐하..
제가 폐하의 성은을
저버렸습니다
사건의 전말을 다 말씀드리죠
그게 곧 폐하의 바람이오
폐하는 고금에 없던
인자하고 현명한 군주로
누구의 지시를 받았건 솔직히
말한다면 의법처리해 줄거요
허나 속인다면..
자신뿐만 아니라 비호하려는
그 사람에게도 좋을 게 없소
무슨 뜻인지 모르진 않겠죠?
폐하가 원하는대로
해주기만 하면 되오
알겠습니다
여봐라!
네!
문을 잠그고 아무도
못 들어오게 해라!
네
말을 준비해라!
폐하를 알현해야겠다
8왕야, 잠시만요
이 밤중에 웬일이십니까?
화급을 다투는 일이 있소
열어라
폐하가 이제 막
침수에 드셨습니다
급한 일이 아니면
이 밤중에 입궁할 리가 있겠소
속히 통고해 주시오
소인도 그러고 싶지만
요 며칠 한숨도 못 주무셔서
방해를 하기가 곤란합니다
그렇다면 여기서
기다리겠소
8왕야..
그럼 다시 가보죠
밖에 누구냐?
소인이옵니다
왜 또 깨셨사옵니까?
윤사가 왔냐?
네, 급히 전할 일이
있다 하옵니다
- 들어오라고 해
- 네
태자님, 태자님
왜 그러냐?
8왕야가 입궁해
폐하를 알현한답니다
- 이 상소를 또 누가 봤냐?
- 소자 혼자만 보았사옵니다
소국흥이란 자는?
상소를 본 후 형부의 독방에
가두고 간수더러 지키게 했으니
소자의 명령없인
아무도 못 만날 겁니다
아바마마
2형은 일국의 황태자이니
이 일이 알려지면
천하가 술렁일 겁니다
또 소국흥의 말만을
확인할 순 없으며
사실이라 해도
규명의 소지는 있습니다
그래서 이 일은 아무도
모르게 해야겠기에
그를 가두고
급히 달려온 것이옵니다
그래, 아주 잘했다
돌아가거라
네
- 이덕전
- 네, 폐하
태자를 불러라
폐하!
내 발소리를 용케
알아들으셨소
잠깐 얘기나 나눕시다
일어나시오
네
앉으시오
아들의 병은 나았소?
각혈을 계속하는데
좀처럼 차도가 없사옵니다
그냥 연명하는 거죠
이덕전
네, 폐하
내일 어의에게 장대인의
아들을 진료케 하라
궁내의 약도 좀 가져가고!
네
성은이 망극하옵니다
[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider